Seong-A.
Seong-A.
My eyes…
Mataku…
have opened.
telah dibuka.
If my ears, eyes, mouth, and nose are taken over by ghosts,
Jika telinga, mata, mulut, dan hidungku dikuasai oleh hantu,
what happens then?
apa yang terjadi kemudian?
Your ears.
Telingamu.
Once you hear something, you become likely to believe it.
Begitu Anda mendengar sesuatu, kemungkinan besar Anda akan memercayainya.
You'll end up believing ghosts.
Anda akhirnya akan mempercayai hantu.
Your eyes.
Matamu.
Seeing ghosts makes you lonely.
Melihat hantu membuatmu kesepian.
When you say you see ghosts, people think you're lying.
Saat Anda bilang melihat hantu, orang-orang mengira Anda berbohong.
No one believes you.
Tak seorang pun mempercayaimu.
That's why you become lonely.
Itulah sebabnya kamu menjadi kesepian.
Yeah.
Ya.
Some feel so lonely that they want to befriend ghosts.
Beberapa orang merasa sangat kesepian sehingga mereka ingin berteman dengan hantu.
But you shouldn't.
Namun, Anda sebaiknya tidak melakukan itu.
There's usually only one reason why ghosts would befriend a human.
Biasanya hanya ada satu alasan mengapa hantu berteman dengan manusia.
It's to take over their body.
Itu untuk mengambil alih tubuh mereka.
Is there something on my face?
Apakah ada sesuatu di wajahku?
No.
TIDAK.
I stared because you're pretty.
Aku menatapnya karena kamu cantik.
Do you know you're really weird, sir?
Tahukah Anda bahwa Anda sebenarnya aneh, Tuan?
-Why do you say that? -I mean…
-Kenapa kamu berkata begitu? -Maksudku…
Who lets a novice like me enter a major competition like this?
Siapa yang membiarkan seorang pemula seperti saya mengikuti kompetisi besar seperti ini?
Aren't you afraid?
Apakah kamu tidak takut?
I feel pretty intimidated right now.
Saya merasa cukup terintimidasi saat ini.
This feels pretty professional.
Ini terasa cukup profesional.
I don't expect you to win a medal.
Saya tidak mengharapkan Anda memenangkan medali.
Do what you always do at school.
Lakukan apa yang selalu kamu lakukan di sekolah.
I don't do anything, though.
Tapi, saya tidak melakukan apa pun.
I just have fun in the field.
Saya hanya bersenang-senang di lapangan.
That's what I meant.
Itulah yang saya maksud.
Fiddle with your bow next to Gyeon-U.
Mainkan busurmu di samping Gyeon-U.
I don't think you realized,
Aku rasa kamu tidak menyadarinya,
but Gyeon-U sometimes smiles because of you.
tapi Gyeon-U terkadang tersenyum karenamu.
Those who smile have a longer career, and that's what I want for him.
Mereka yang tersenyum memiliki karier yang lebih panjang, dan itulah yang saya inginkan untuknya.
So you're using me so Gyeon-U can do better?
Jadi kau memanfaatkanku agar Gyeon-U bisa berbuat lebih baik?
-I love you. -Buy me beef.
-Aku cinta kamu. -Belikan aku daging sapi.
If Gyeon-U wins gold.
Jika Gyeon-U memenangkan emas.
-Deal.
-Setuju.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I can't believe I'm seeing you here. I thought you'd quit archery.
Aku nggak percaya lihat kamu di sini. Kukira kamu bakal berhenti memanah.
Yes. I'm back.
Ya, saya kembali.
JOONGHYUN HIGH SCHOOL
SMA JOONGHYUN
Does Hui-na know
Apakah Hui-na tahu?
you got back into archery?
kamu kembali ke panahan?
Yeah, she does.
Ya, dia melakukannya.
Did she forgive you?
Apakah dia memaafkanmu?
Hui-na.
Bekerja sama.
I'm entering the Hanragi Competition.
Saya mengikuti Kompetisi Hanragi.
I've decided to stop running away.
Saya telah memutuskan untuk berhenti melarikan diri.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
I still feel the same.
Saya masih merasakan hal yang sama.
I want you to die.
Aku ingin kamu mati.
I hope you'll get better.
Saya harap Anda akan membaik.
How could you do this to Hui-na? She ended up like that because of you!
Kok bisa-bisanya kamu lakuin ini ke Hui-na? Dia jadi kayak gitu gara-gara kamu!
People might see. Stop it.
Orang-orang mungkin melihatnya. Hentikan.
I know you're upset, but talk it out.
Aku tahu kamu kesal, tapi bicarakanlah baik-baik.
I thought it was my fault too.
Aku pikir itu juga salahku.
That's why I walked out of her life,
Itulah mengapa aku pergi dari hidupnya,
but she's still not happy at all.
tapi dia tetap tidak bahagia sama sekali.
I don't do archery to make someone unhappy.
Saya tidak memanah untuk membuat seseorang tidak bahagia.
I do it because I like it.
Saya melakukannya karena saya menyukainya.
Let's not make things complicated
Jangan membuat hal-hal menjadi rumit
and just do what we like instead.
dan melakukan apa yang kita suka saja.
We all like archery.
Kami semua suka memanah.
The energy of the heavens, earth, sun, and moon will bring silence and light.
Energi langit, bumi, matahari, dan bulan akan membawa keheningan dan cahaya.
May my spirit become one with the ghost's and may our wills become one.
Semoga rohku menjadi satu dengan roh hantu , dan semoga keinginan kita menjadi satu.
The energy of the heavens, earth, sun, and moon…
Energi langit, bumi, matahari, dan bulan…
Why does she need the Unify Spell now?
Mengapa dia membutuhkan Mantra Penyatuan sekarang?
…and may our wills become one.
…dan semoga keinginan kita menjadi satu.
May it be done immediately…
Semoga segera terlaksana…
Yeomhwa.
Ya, semut.
Open up!
Buka!
Ma'am.
Bu.
Get the prayer room key.
Dapatkan kunci ruang sholat.
What the heck is she up to now?
Apa sebenarnya yang sedang dia lakukan sekarang?
HWAMOK HIGH SCHOOL
SMA HWAMOK
We'll now begin the high school men's 70 m competition.
Sekarang kita akan memulai kompetisi lari 70 m putra sekolah menengah atas.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
If you're ready, head on out.
Jika Anda siap, berangkatlah.
Good luck, Gyeon-U!
Semoga beruntung, Gyeon-U!
Stay strong, Gyeon-U. You've got this.
Tetap kuat, Gyeon-U. Kamu bisa melakukannya.
When we hold hands tight like this,
Ketika kita berpegangan tangan erat seperti ini,
then…
Kemudian…
it keeps me from thinking that I might lose.
itu membuat saya tidak berpikir bahwa saya mungkin akan kalah.
Because you're so warm.
Karena kamu begitu hangat.
Now, it's my turn to protect you.
Sekarang giliranku untuk melindungimu.
Oh, two points?
Oh, dua poin?
That's it.
Itu saja.
He's so cool.
Dia sangat keren.
Oh, my dear Gyeon-U.
Oh, Gyeon-U sayangku.
He's so handsome even from behind.
Dia sangat tampan bahkan dari belakang.
What a cutie.
Lucu sekali.
GO, HWAMOK HIGH!
AYO, HWAMOK TINGGI!
May my spirit become one with the ghost's and may our wills become one.
Semoga rohku menjadi satu dengan roh hantu , dan semoga keinginan kita menjadi satu.
and may our wills become one…
Semoga rohku menyatu dengan roh hantu , dan semoga keinginan kita menjadi satu…
-I recognize this… -…will bring silence and light.
-Saya menyadari ini… -…akan membawa keheningan dan cahaya.
May my spirit become one with the ghost's and may our wills become one.
Semoga rohku menjadi satu dengan roh hantu , dan semoga keinginan kita menjadi satu.
You're sending negative energy
Kamu mengirimkan energi negatif
to make it easier for Bong-su to kill Gyeon-U.
untuk memudahkan Bong-su membunuh Gyeon-U.
Too bad, though.
Sayang sekali.
Today, we used the Suppress Technique to protect each other.
Hari ini, kami menggunakan Teknik Penekanan untuk melindungi satu sama lain.
If you want to harm Gyeon-U, you must go through me first.
Jika kau ingin menyakiti Gyeon-U, kau harus melewatiku terlebih dahulu.
The energy of the heavens, earth, sun, and moon will bring silence and light.
Energi langit, bumi, matahari, dan bulan akan membawa keheningan dan cahaya.
-May my spirit become one… -May my spirit become one with his
-Semoga jiwaku menjadi satu… -Semoga jiwaku menjadi satu dengannya
and may our wills become one.
dan semoga keinginan kita menjadi satu.
May it be done immediately.
Semoga dapat segera terlaksana.
You sly thing.
Kau makhluk yang licik.
The energy of the heavens, earth, sun, and moon…
Energi langit, bumi, matahari, dan bulan…
May my spirit become one with his
Semoga jiwaku menyatu dengan jiwanya
and may our wills become one.
dan semoga keinginan kita menjadi satu.
…and may our wills become one.
…dan semoga keinginan kita menjadi satu.
May it be done immediately.
Semoga segera terlaksana.
ROUND 1
PUTARAN 1
You'll be disqualified if you don't shoot now, Gyeon-U.
Kamu akan didiskualifikasi jika tidak menembak sekarang, Gyeon-U.
Shoot now, Gyeon-U Gyeon-U.
Tembak sekarang, Gyeon-U Gyeon-U.
May my spirit become one with the ghost's and may our wills become one.
Semoga rohku menjadi satu dengan roh hantu , dan semoga keinginan kita menjadi satu.
About archery.
Tentang panahan.
How does it make you feel?
Bagaimana perasaan Anda?
I feel good.
Saya merasa baik.
However strong the wind blows…
Betapapun kencangnya angin bertiup…
I can beat it with a single arrow.
Aku dapat mengalahkannya dengan satu anak panah.
Oh, my gosh.
Ya ampun.
First place in high school men's individual event.
Juara pertama pada acara individu putra sekolah menengah atas.
Bae Gyeon-U.
Bae Gyeon-U.
Well done!
Bagus sekali!
Congratulations, Gyeon-U.
Selamat, Gyeon-U.
Well done.
Bagus sekali.
I'm proud of you!
Aku bangga padamu!
So cool!
Keren abis!
One, two, three.
Satu dua tiga.
Bigger smiles, everyone.
Semoga semuanya tersenyum lebih lebar.
-One, two, three. -Even bigger?
-Satu, dua, tiga. -Lebih besar lagi?
…two, three. Okay.
…dua, tiga. Oke.
That's enough.
Sudah cukup.
One-day teammate.
Rekan satu tim suatu hari.
Get up there. I'll take one of you.
Naiklah ke sana. Aku akan membawa salah satu dari kalian.
Go on, Seong-A.
Ayo, Seong-A.
-Thank you. -Sure.
-Terima kasih. -Tentu.
-Stand closer to each other. -Do your thing, and we'll take the photos.
-Berdirilah lebih dekat satu sama lain. -Lakukan apa yang kau mau, dan kami akan mengambil fotonya.
Okay. One, two, three.
Oke. Satu, dua, tiga.
-Smile, will you? -Wait, me too.
-Tersenyumlah, ya? -Tunggu, aku juga.
-What?
-Opo opo?
Must you be the third wheel, punk?
Haruskah kau menjadi orang ketiga, punk?
Read the room.
Baca suasana.
One… One, two, three.
Satu… Satu, dua, tiga.
It was better when it was just them two.
Lebih baik kalau hanya mereka berdua.
Let's go eat beef!
Ayo makan daging sapi!
-Hooray! -Yes!
-Hore! -Ya!
One-day teammate. You can come too.
Rekan satu tim satu hari. Kamu juga boleh ikut.
-I have to go home. -Coach,
-Saya harus pulang. -Pelatih,
I'd like to leave early too.
Saya juga ingin pulang lebih awal.
-But why? -Yeah, come on. Join us.
-Tapi kenapa? -Ya, ayo. Bergabunglah dengan kami.
It's just…
Itu hanya…
I want to show this to my grandma.
Aku ingin menunjukkan ini pada nenekku.
She'd be pleased.
Dia akan senang.
I apologize. Sorry, guys.
Maaf, teman-teman.
My gosh, don't apologize for that. You're making me feel bad.
Ya ampun, jangan minta maaf untuk itu. Kamu membuatku merasa buruk.
My apologies.
Maafkan saya.
-Spend quality time with your grandmother. -Shall I come with you?
-Habiskan waktu berkualitas dengan nenekmu. -Maukah aku ikut denganmu?
No, I'll go on my own.
Tidak, aku akan pergi sendiri.
Okay.
Oke.
Hey, why are you being so nice?
Hei, kenapa kamu begitu baik?
Do you want lots of beef?
Apakah Anda ingin banyak daging sapi?
I plan to eat a lot even if you buy us very little.
Saya berencana untuk makan banyak meskipun Anda membelikan kami sedikit.
-Let's go! -Yes!
-Ayo pergi! -Ya!
-Let's go. -Beef!
-Ayo pergi. -Daging sapi!
Let's go!
Ayo berangkat!
You don't have to come with me. I'll go on my own.
Kamu nggak perlu ikut denganku. Aku bisa pergi sendiri.
Okay, I won't tag along.
Baiklah, aku tidak akan ikut.
You'll be fine even if we're apart today.
Kamu akan baik-baik saja meskipun kita berpisah hari ini.
By the way, Gyeon-U,
Ngomong-ngomong, Gyeon-U,
is there anything unusual about your body?
apakah ada yang tidak biasa pada tubuhmu?
No, not at all.
Tidak, sama sekali tidak.
That's a relief.
Itu melegakan.
-What about you? -What?
-Bagaimana denganmu? -Apa?
I've never felt better.
Saya tidak pernah merasa lebih baik.
That's good.
Itu bagus.
You cast the Unify Spell to become one with someone else.
Kau mengucapkan Mantra Penyatuan untuk menjadi satu dengan orang lain.
But you got hit with a curse instead?
Tapi kau malah terkena kutukan?
You used a spell, but it returned to you as a curse.
Anda menggunakan mantra, tetapi mantra itu kembali kepada Anda sebagai kutukan.
What do you think that means?
Menurut Anda apa artinya?
It means unifying with you is a curse for them.
Itu berarti bersatu denganmu adalah kutukan bagi mereka.
They were so against the unification that they chose to curse me.
Mereka sangat menentang penyatuan hingga mereka memilih untuk mengutuk saya.
But too bad.
Tapi sayang sekali.
Maybe it's because we come from the same roots,
Mungkin karena kita berasal dari akar yang sama,
but the Unify Spell did kind of work.
tapi Mantra Penyatuan berhasil.
That would never be enough to bring down the shrine.
Itu tidak akan pernah cukup untuk meruntuhkan kuil itu.
Stomp harder…
Injak lebih keras…
What happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
-It's no big deal. -As if.
-Itu bukan masalah besar. -Seolah-olah.
Someone cursed you.
Seseorang mengutukmu.
Who's the bastard?
Siapa bajingan itu?
Who would hurt a kid like you?
Siapa yang tega menyakiti anak sepertimu?
You used the Unify Spell to harm Seong-A?
Kau menggunakan Mantra Penyatuan untuk menyakiti Seong-A?
What is it?
Apa itu?
Are you angry I went after your spirit-daughter?
Apakah kamu marah karena aku mengejar putri rohmu?
It's not like you're her birth mom.
Kau bukan ibu kandungnya.
If you need someone to hate, hate me only.
Jika kau butuh seseorang untuk dibenci, bencilah aku saja.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
When you hate someone, you loathe the ring they wore,
Ketika kamu membenci seseorang, kamu membenci cincin yang mereka kenakan,
their favorite hat,
topi favorit mereka,
their pet dog,
anjing peliharaan mereka,
their neighborhood,
lingkungan mereka,
and the neighbors they greeted.
dan para tetangga mereka sapa.
You want to shove them all in the trash can.
Anda ingin membuang semuanya ke tempat sampah.
How can you channel
Bagaimana Anda bisa menyalurkan
the hatred on that person alone?
kebencian terhadap orang itu saja?
I can't do that.
Saya tidak bisa melakukan itu.
I hate everything about you.
Aku benci semua hal tentangmu.
Will you go on
Apakah kamu akan melanjutkan?
living in hell like that?
hidup di neraka seperti itu?
Yes.
Ya.
Grandma.
Nenek.
I won a gold medal.
Saya memenangkan medali emas.
I had a bit of trouble
Saya mengalami sedikit masalah
seeing the target clearly.
melihat target dengan jelas.
But I kept my focus.
Namun saya tetap fokus.
THE LATE OH OK-SUN
Almarhum OH OK-SUN
Hello, ma'am.
Halo, Bu.
Hello.
Halo.
My head hurts.
Kepalaku sakit.
Hey, you.
Hei, kamu.
I have a splitting headache because of you.
Aku jadi sakit kepala hebat gara-gara kamu.
You know that?
Kamu tahu itu?
Darn it.
Sialan.
My eyes are acting up now too.
Mataku juga sedang meradang sekarang.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
You should've stayed away from me.
Seharusnya kau menjauh dariku.
Avoid me and move on.
Hindari aku dan lanjutkan hidupmu.
Then what about Gyeon-U?
Lalu bagaimana dengan Gyeon-U?
It's you who should avoid me.
Kaulah yang seharusnya menghindariku.
You can't beat me anyway.
Bagaimana pun juga, kau tidak akan bisa mengalahkanku.
Darling child.
Anakku sayang.
I'm getting tired of playing with you.
Aku mulai bosan bermain denganmu.
What makes you think you can threaten me?
Apa yang membuatmu berpikir kau bisa mengancamku?
Kid.
Anak.
Your family abandoned you, right?
Keluargamu meninggalkanmu, kan?
They exploited and ditched you while you were young.
Mereka mengeksploitasi dan meninggalkanmu saat kamu masih muda.
Yeomhwa.
Ya, semut.
-Please don't. -Fairy God is your patron deity.
-Kumohon jangan. -Dewa Peri adalah dewa pelindungmu.
Isn't it a bit too much that we share the patron deity too?
Bukankah agak berlebihan jika kita berbagi dewa pelindung juga?
What on earth are you saying? Come on out.
Apa yang kau katakan? Keluarlah.
Let's go.
Ayo pergi.
I don't feel alien to you, right?
Aku tidak merasa asing bagimu, kan?
You don't feel alien to me either.
Kamu pun tidak terasa asing bagiku.
You're just like me.
Kamu sama sepertiku.
She brought you home after she kicked me out.
Dia membawamu pulang setelah dia mengusirku.
You were alone like me.
Kamu sendirian sepertiku.
You were miserable like me.
Kamu juga menderita sepertiku.
And you were cursed like me.
Dan kamu dikutuk seperti aku.
Shut your mouth.
Tutup mulutmu.
Seong-A is nothing like you.
Seong-A tidak seperti kamu.
I raised her differently.
Saya membesarkannya dengan cara yang berbeda.
What's more,
Terlebih lagi,
I'll start over with you from now on.
Aku akan memulai lagi denganmu mulai sekarang.
I'll pour my heart into you like a mother carrying her baby for nine months.
Aku akan mencurahkan isi hatiku padamu seperti seorang ibu yang mengandung bayinya selama sembilan bulan.
I won't let you go ever again.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi lagi.
Seong-A's clothes were blotched black?
Pakaian Seong-A bercak-bercak hitam?
Yes.
Ya.
Her energy got tainted.
Energinya tercemar.
She will receive divine punishment.
Dia akan menerima hukuman ilahi.
About that punishment.
Tentang hukuman itu.
Is there any way I can take it instead?
Apakah ada cara agar saya dapat meminumnya sebagai gantinya?
No.
TIDAK.
If you aren't a shaman, the punishment will kill you.
Jika kau bukan dukun, hukumannya akan membunuhmu.
Can you at least undo the Suppress Technique?
Bisakah kamu setidaknya membatalkan Teknik Penekanan?
Didn't you call me to help you stop seeing ghosts?
Bukankah kau meneleponku untuk membantumu berhenti melihat hantu?
Well, I did…
Baiklah, aku melakukannya…
But Seong-A's safety comes first.
Namun keselamatan Seong-A adalah yang utama.
That's more urgent for me.
Itu lebih mendesak bagi saya.
Okay.
Oke.
Let me think.
Biarkan aku berpikir.
As your Human Amulet, Seong-A must have given you something.
Sebagai Jimat Manusiamu, Seong-A pasti telah memberimu sesuatu.
It's right here.
Itu ada disini.
Could it be true?
Mungkinkah itu benar?
What Yeomhwa said about Mother raising me as her replacement.
Apa yang Yeomhwa katakan tentang Ibu yang membesarkanku sebagai penggantinya.
Raising a child is no easy feat,
Membesarkan anak bukanlah hal yang mudah,
so one can't just replace one with another.
Jadi seseorang tidak bisa begitu saja mengganti satu dengan yang lain.
I did find her strange since the day we met.
Aku merasa dia aneh sejak pertama kita bertemu.
When we did the Flower Lantern Dance,
Ketika kami melakukan Tari Lentera Bunga,
we were so in sync, as if we had practiced together.
kami sangat sinkron, seolah-olah kami telah berlatih bersama.
That's only natural.
Itu wajar saja.
You learned the dance from the same spirit-mother.
Anda mempelajari tarian itu dari ibu roh yang sama.
If that's the case,
Jika memang begitu,
does that mean I might become evil like she has?
apakah itu berarti aku mungkin menjadi jahat seperti dia?
You will find this hard to believe,
Anda akan sulit mempercayainya,
but she used to be such a sweet and tenderhearted soul.
tapi dulu dia adalah sosok yang manis dan lembut hatinya.
But people would use that against her, and she'd get her heart broken.
Namun orang-orang akan menggunakannya untuk melawannya, dan hatinya akan hancur.
There's a reason the General has a soft spot for her.
Ada alasan mengapa sang Jenderal memiliki perasaan lemah lembut padanya.
Still,
Tetap,
you don't have to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
She's got someone to guide her back on track.
Dia punya seseorang yang bisa membimbingnya kembali ke jalur yang benar.
Even if a stream takes a wrong turn,
Bahkan jika sungai mengambil arah yang salah,
as long as the ocean stands firm,
selama lautan masih berdiri kokoh,
nothing will be a problem.
tidak akan ada masalah.
Okay.
Oke.
I can't undo it.
Saya tidak dapat membatalkannya.
-We'll have to give it up. -Excuse me?
-Kita harus menyerah. -Maaf?
The power of the Human Amulet binding you two is too strong.
Kekuatan Jimat Manusia yang mengikat kalian berdua terlalu kuat.
You guys have such a powerful will to protect each other
Kalian punya keinginan kuat untuk melindungi satu sama lain
that no other spell can overpower it.
bahwa tidak ada mantra lain yang dapat mengalahkannya.
What should we do, then?
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
Here's a suggestion.
Berikut sarannya.
I'll offer this up to the Deities of Seven Stars
Aku akan mempersembahkan ini kepada Dewa Tujuh Bintang
and pray over it for you.
dan berdoa untuk Anda.
The Deities of Seven Stars decide how long we live.
Dewa-Dewi Tujuh Bintang menentukan berapa lama kita hidup.
And they're my patron deities.
Dan mereka adalah dewa pelindungku.
This served as a Human Amulet's stand-in,
Ini berfungsi sebagai pengganti Jimat Manusia,
so the deities will protect both you and Seong-A.
Jadi para dewa akan melindungi kamu dan Seong-A.
Okay. I'd like that.
Oke. Aku mau itu.
Please do that.
Silakan lakukan itu.
From now on,
Mulai sekarang,
you must stay well away from ghosts.
kamu harus menjauhi hantu.
First, you must avoid evil ghosts.
Pertama, Anda harus menghindari hantu jahat.
Second,
Kedua,
even if you get involved with one,
bahkan jika Anda terlibat dengan satu,
you must never see nor shed blood.
Anda tidak boleh melihat atau menumpahkan darah.
If blood tarnishes you, there's no going back.
Jika darah menodaimu, kau tak bisa kembali.
-Will I die, then? -It'll be worse than that.
-Apakah aku akan mati? -Akan lebih buruk dari itu.
You would be neither alive nor dead. That's what you'll face.
Kau takkan hidup atau mati. Itulah yang akan kau hadapi.
Consider yourself as fragile as glass and be careful for the time being.
Anggaplah dirimu serapuh kaca dan berhati-hatilah untuk saat ini.
Do that until the Deities of Seven Stars
Lakukan itu sampai Dewa Tujuh Bintang
manage to close your ears and eyes from the spirit world.
berhasil menutup telinga dan mata Anda dari dunia roh.
Can you do that?
Bisakah kamu melakukan itu?
I'll try.
Saya akan mencoba.
Hey.
Hai.
I keep seeing things from you.
Aku terus melihat sesuatu darimu.
What did you do now?
Apa yang kamu lakukan sekarang?
I merged my energy with yours with the Unify Spell.
Aku gabungkan energiku dengan energimu lewat Mantra Penyatuan.
What's wrong?
Ada apa?
Do I look like a demon?
Apakah aku terlihat seperti setan?
I see a wooden box about this big.
Saya melihat kotak kayu sebesar ini.
White cloth is keeping it shut, and you're carrying it on your back.
Kain putih menutupnya, dan Anda membawanya di punggung Anda.
It's a shame that I don't look like a demon to you.
Sayang sekali aku tidak terlihat seperti iblis di matamu.
It's the nice guy.
Dia pria baik.
-Hello. -Want to see my baby?
-Halo. -Mau melihat bayiku?
-Here. -Your baby…
-Ini. -Bayimu…
How cute.
Lucu sekali.
Right?
Benar?
My goodness.
Ya ampun.
You're…
Kamu…
You're a human.
Kamu manusia.
You're talking to me?
Kau bicara padaku?
No. That's not what I meant.
Tidak. Bukan itu maksudku.
You're…
Kamu…
Darn it.
Sialan.
You're getting on my nerves.
Kau membuatku jengkel.
You look like you'd kick my tip box.
Sepertinya Anda ingin menendang kotak tip saya.
What?
Apa?
I'd kick what?
Aku akan menendang apa?
Hey, Beom.
Hey, Beom.
Give me some money.
Beri aku uang.
Text back.
Balas pesan.
Answer me. Go on. I'm waiting.
Jawab aku. Lanjutkan. Aku menunggu.
Reply this instant.
Balas sekarang juga.
Reply fast. Come on. Answer.
Balas cepat. Ayo. Jawab.
I'll wait until you show up.
Aku akan menunggu sampai kamu muncul.
From now on,
Mulai sekarang,
you must stay well away from ghosts.
kamu harus menjauhi hantu.
Consider yourself as fragile as glass and be careful for the time being.
Anggaplah dirimu serapuh kaca dan berhati-hatilah untuk saat ini.
Hey, young and handsome.
Hai, muda dan tampan.
-You just got back? -Yes.
-Kamu baru saja kembali? -Ya.
Listen, handsome. Heaven and Earth Fairy will be in a lot of pain pretty soon.
Dengar, tampan. Peri Langit dan Bumi akan sangat kesakitan sebentar lagi.
Take good care of her.
Jaga dia baik-baik.
Will she suffer a lot?
Apakah dia akan sangat menderita?
Yeah, it will hurt like hell.
Ya, itu akan sangat menyakitkan.
It's a shaman thing.
Itu urusan dukun.
No medicine or doctor can help.
Tidak ada obat atau dokter yang dapat membantu.
We just have to deal with it.
Kita hanya harus menghadapinya.
There's that, but she must be pretty miserable now too.
Ada itu, tapi dia pasti sangat menderita sekarang juga.
Her heart must be shattered.
Hatinya pasti hancur.
But why? Is something wrong?
Tapi kenapa? Apakah ada yang salah?
It's a family thing. You don't need to know.
Ini urusan keluarga. Kamu nggak perlu tahu.
Oh, okay.
Oh, oke.
I hope your pretty face makes her feel better.
Saya harap wajah cantikmu membuatnya merasa lebih baik.
I don't know anymore.
Saya tidak tahu lagi.
Don't worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
I'll see what I can do.
Saya akan lihat apa yang bisa saya lakukan.
But how?
Tapi bagaimana caranya?
With my pretty face?
Dengan wajah cantikku?
You're hilarious.
Kamu lucu sekali.
Hey.
Hai.
How was your visit to your grandmother?
Bagaimana kunjunganmu ke nenekmu?
Well…
Dengan baik…
It was pretty good.
Itu cukup bagus.
We used to be joined at the hip to use the power of the Human Amulet,
Kita dulunya terikat erat untuk menggunakan kekuatan Jimat Manusia,
and now we're apart.
dan sekarang kita berpisah.
-It feels weird, doesn't it? -Yeah.
-Rasanya aneh, bukan? - Ya.
I've always thought your room is really pretty.
Aku selalu berpikir kamarmu sangat cantik.
It's nicely decorated.
Dekorasinya bagus sekali.
Did you pick everything out?
Apakah kamu sudah memilih semuanya?
Yeah.
Ya.
You must've been busy,
Kamu pasti sibuk,
but I see you've still studied
tapi aku lihat kamu masih belajar
really hard…
sangat sulit…
Well, not really.
Ya, tidak juga.
"Bae Gyeon-U! Save him! Protect him!"
"Bae Gyeon-u! Selamatkan dia! Lindungi dia!"
What's this?
Apa ini?
Give me that.
Berikan itu padaku.
Why? What is it?
Kenapa? Apa itu?
-It's nothing. -What is it?
-Tidak apa-apa. -Ada apa?
-Don't read it. -"Fire Ghost."
-Jangan membacanya. -"Hantu Api."
-"Suicide Ghost"?
-Jangan dibaca. -"Hantu Bunuh Diri"?
A Suicide Ghost is nothing?
Hantu Bunuh Diri bukan apa-apa?
I told you not to read it!
Sudah kubilang, jangan baca!
I told you not to read it. Why do you keep reading it?
Sudah kubilang jangan baca. Kenapa kamu masih baca terus?
Well, I was just…
Baiklah, aku hanya...
Seong-A.
Seong-A.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You're still mad, aren't you?
Kamu masih marah, bukan?
Sorry.
Maaf.
I just wondered what it was.
Saya hanya ingin tahu apa itu.
No.
TIDAK.
I should be the one apologizing.
Seharusnya akulah yang minta maaf.
But I still don't want you to know.
Tapi aku tetap tidak ingin kau tahu.
Humans should live in the human world.
Manusia seharusnya hidup di dunia manusia.
If you get involved with ghosts,
Jika Anda terlibat dengan hantu,
you'll end up on the boundary.
Anda akan berakhir di perbatasan.
I want you
aku menginginkanmu
to be free of shamans as soon as possible.
untuk bebas dari dukun sesegera mungkin.
I want you to be ordinary.
Aku ingin kamu menjadi orang biasa saja.
I see.
Jadi begitu.
If she finds out I can now see ghosts, she'll be so upset.
Kalau dia tahu aku sekarang bisa melihat hantu, dia pasti marah besar.
I must keep it a secret.
Aku harus merahasiakannya.
I hear you.
Aku mendengarmu.
But don't worry too much.
Namun jangan terlalu khawatir.
Everything will be fine.
Semuanya akan baik-baik saja.
Seong-A.
Seong-A.
Seong-A. Are you asleep?
Seong-A. Kamu tidur?
She's doing it again.
Dia melakukannya lagi.
She keeps
Dia terus
doing this to me.
melakukan ini padaku.
Try raising your arms like this.
Cobalah angkat lengan Anda seperti ini.
You darn minors!
Kalian anak di bawah umur sialan!
Didn't I tell you
Bukankah aku sudah memberitahumu?
to hold her hand only?
untuk memegang tangannya saja?
You old hag of a shaman! You beat me all the time.
Dasar dukun tua! Kau selalu memukulku.
It wasn't me!
Itu bukan aku!
Hey!
Hai!
It's not like that.
Tidak seperti itu.
I can explain how…
Saya bisa menjelaskan bagaimana…
Oh, my soles…
Oh, telapak kakiku…
Hey, why are you guys so late…
Hei, kenapa kalian begitu terlambat…
What's wrong? What happened?
Ada apa? Apa yang terjadi?
You got hurt?
Kamu terluka?
Did you ever feel so wronged you wanted to die?
Pernahkah Anda merasa begitu dirugikan hingga Anda ingin mati?
That's how I feel right now.
Begitulah yang saya rasakan saat ini.
"My hopes and dreams."
"Harapan dan impian saya."
Did you all get the sheet?
Apakah kalian semua sudah menerima lembar itu?
Think about your goals and future aspirations.
Pikirkan tentang tujuan dan aspirasi masa depan Anda.
They can be both personal and professional.
Mereka dapat bersifat pribadi dan profesional.
Write whatever comes to mind freely.
Tulislah apa pun yang terlintas dalam pikiran dengan bebas.
I did say "freely,"
Aku bilang "bebas"
but don't write down "conquering the planet and the universe."
tapi jangan menuliskan "menaklukkan planet dan alam semesta."
"I have no dreams." I won't accept that either, okay?
"Aku tidak punya mimpi." Aku pun tidak akan menerima itu, oke?
-Okay. -Copy others' answers if you're stuck.
-Baiklah. -Salin jawaban orang lain jika Anda buntu.
Now, get to it.
Sekarang, mulai saja.
Let me see.
Coba aku lihat.
We're writing about dreams.
Kami menulis tentang mimpi.
My dream?
Mimpiku?
Sa-rang, do you have a dream?
Sa-rang, apakah kamu punya mimpi?
What do you think? No.
Bagaimana menurutmu? Tidak.
You don't either.
Kamu juga tidak.
I do. I want to own a butcher shop.
Ya, saya ingin punya toko daging.
I WANT TO OWN A BUTCHER SHOP
SAYA INGIN MEMILIKI TOKO DAGING
You're copying my dream? Shall we be business partners?
Kau meniru mimpiku? Bagaimana kalau kita jadi mitra bisnis?
-I'll be the boss. -Okay.
-Saya akan menjadi bosnya. -Baiklah.
-Deal. -What?
-Setuju. -Apa?
Your dream is just as pathetic as you.
Mimpimu sama menyedihkannya dengan dirimu.
Get up here, Seong-A.
Naiklah ke sini, Seong-A.
I knew he'd call you up.
Aku tahu dia akan meneleponmu.
Gyeon-U, you too.
Gyeon-U, kamu juga.
Read your answers out loud.
Bacalah jawaban Anda dengan suara keras.
"My dream is to go to a college."
"Impianku adalah kuliah."
"I don't know what I want to study, but I want to go to a four-year college."
"Saya tidak tahu apa yang ingin saya pelajari, tetapi saya ingin kuliah selama empat tahun."
"I want to attend my high school graduation ceremony
“Saya ingin menghadiri upacara kelulusan SMA saya
and college entrance ceremony."
dan upacara penerimaan mahasiswa baru."
"I want to take a photo with a bouquet of flowers."
"Saya ingin berfoto dengan buket bunga."
That's what I wrote.
Itulah yang saya tulis.
Basically, all you want
Pada dasarnya, semua yang Anda inginkan
is to graduate and go to college?
adalah lulus dan melanjutkan ke perguruan tinggi?
To be exact, I want to attend both ceremonies.
Tepatnya, saya ingin menghadiri kedua upacara tersebut.
Do I have to choose one or the other?
Apakah saya harus memilih salah satu?
Then I want to go to my graduation ceremony.
Kalau begitu, aku ingin pergi ke upacara wisudaku.
I was at a couple of entrance ceremonies but never at a graduation ceremony--
Saya hadir di beberapa upacara penerimaan mahasiswa baru , tetapi tidak pernah hadir di upacara kelulusan--
No, both are unacceptable.
Tidak, keduanya tidak dapat diterima.
Forget something everyone does in time.
Lupakan sesuatu yang dilakukan semua orang pada waktunya.
Come up with something you need to work to accomplish, okay?
Pikirkan sesuatu yang perlu kamu kerjakan untuk capai, oke?
-But it does take work for me to graduate. -Next, Gyeon-U.
-Tetapi, perlu usaha keras agar saya bisa lulus. -Selanjutnya, Gyeon-U.
Something that takes work?
Sesuatu yang membutuhkan kerja keras?
Okay.
Oke.
"My dream is…"
"Mimpiku adalah…"
Well…
Dengan baik…
-I'll change it to something else. -All right. Do that.
-Aku akan mengubahnya ke yang lain. -Baiklah. Lakukan itu.
Get back to your seat.
Kembali ke tempat duduk Anda.
Why is this seat still empty? Are they in the restroom?
Kenapa kursi ini masih kosong? Apa mereka ada di toilet?
That's Beom's seat.
Itu tempat duduk Beom.
He's not here yet.
Dia belum ada di sini.
Even our model student is causing trouble now?
Bahkan murid teladan kita sekarang membuat masalah?
I expected no less from you guys.
Aku tidak mengharapkan kurang dari kalian semua.
-There's always trouble, right? -Hey.
-Selalu ada masalah, kan? -Hei.
Why didn't you read your answer?
Mengapa Anda tidak membaca jawaban Anda?
What did you write?
Apa yang kamu tulis?
Don't…
Jangan…
AN ADULT
SEORANG DEWASA
"An adult"? Your dream is to become an adult?
"Dewasa"? Mimpimu adalah menjadi dewasa?
Give me that. I'll change it.
Berikan itu padaku. Aku akan mengubahnya.
This isn't something that requires effort.
Ini bukanlah sesuatu yang memerlukan usaha.
I'll change it.
Saya akan mengubahnya.
I wonder how old Bong-su is.
Aku jadi penasaran, berapa umur Bong-su.
That's a random question.
Itu pertanyaan acak.
I'm thinking he could be younger than us.
Aku pikir dia mungkin lebih muda dari kita.
That feels a bit…
Itu terasa sedikit…
Right. It's not nice.
Benar. Itu tidak baik.
Yo, Beom!
Yo, Beom!
Why are you so late? I missed you.
Kenapa kamu terlambat? Aku merindukanmu.
Are you feeling that bad?
Apakah Anda merasa seburuk itu?
Rest up.
Beristirahatlah.
What? Did you call me?
Apa? Kamu meneleponku?
Why was he late to school?
Mengapa dia terlambat ke sekolah?
I don't know why.
Saya tidak tahu mengapa.
A Suicide Ghost?
Hantu Bunuh Diri?
Where the heck did he go to now?
Ke mana dia pergi sekarang?
I'd like to throw some salt on him at least.
Setidaknya saya ingin menaburkan sedikit garam padanya.
-Gyeon-U. -Yeah?
-Gyeon-U. -Ya?
I need to do something. Can I let go of your hand?
Aku harus melakukan sesuatu. Bolehkah aku melepaskan tanganmu?
Well…
Dengan baik…
No, you can't.
Tidak, kamu tidak bisa.
What? I can't?
Apa? Aku tidak bisa?
No.
TIDAK.
I mean…
Maksud saya…
I said I'd protect you.
Aku bilang aku akan melindungimu.
To do that, I need to hold onto you.
Untuk melakukan itu, aku harus berpegangan padamu.
You're blushing.
Kamu tersipu.
Who wouldn't blush after hearing something like that?
Siapa yang tidak akan tersipu setelah mendengar sesuatu seperti itu?
No, I don't think that's it.
Tidak, menurutku bukan itu.
I think you're coming down with something.
Saya pikir Anda sedang terserang sesuatu.
You have a fever.
Anda demam.
What?
Apa?
I'm done for.
Aku sudah tamat.
Is it the punishment?
Apakah itu hukuman?
I see a wooden box about this big.
Saya melihat kotak kayu sebesar ini.
White cloth is keeping it shut, and you're carrying it on your back.
Kain putih menutupnya, dan Anda membawanya di punggung Anda.
She's too good a shaman to have seen wrong.
Dia dukun yang terlalu hebat untuk bisa melihat kesalahan.
"A wooden box"?
"Kotak kayu"?
I see a wooden box about this big.
Saya melihat kotak kayu sebesar ini.
A wooden box.
Sebuah kotak kayu.
White cloth is keeping it shut, and you're carrying it on your back.
Kain putih menutupnya, dan Anda membawanya di punggung Anda.
"White cloth is keeping it shut"?
"Kain putih yang menutupnya"?
Tied with white cloth…
Diikat dengan kain putih…
A wooden box tied with white cloth.
Sebuah kotak kayu diikat dengan kain putih.
A coffin?
Peti mati?
I can only save one of the two?
Saya hanya dapat menyelamatkan satu dari keduanya?
That's too cruel.
Itu terlalu kejam.
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Why didn't you tell me? Answer me.
Kenapa kamu tidak memberitahuku? Jawab aku.
Why did you keep it from me?
Kenapa kau tak memberitahuku? Kenapa kau merahasiakannya dariku?
Why did you keep it a secret?
Mengapa Anda merahasiakannya?
Why?
Mengapa?
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Why did you keep it from me?
Mengapa kau merahasiakannya dariku?
Why?
Mengapa?
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Why…
Mengapa…
My child…
Anak saya…
My baby.
Bayiku.
My baby is on my back
Bayiku ada di punggungku
but is stuck inside a coffin and can't even touch me.
tetapi terjebak di dalam peti mati dan bahkan tidak bisa menyentuhku.
Mom, why didn't you tell me my baby was locked up in a coffin?
Ibu, mengapa Ibu tidak memberitahuku kalau bayiku dikurung dalam peti mati?
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Why?
Mengapa?
Why did you keep it from me?
Mengapa kau merahasiakannya dariku?
Why did you keep it a secret?
Mengapa Anda merahasiakannya?
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Yeomhwa!
Ya ampun!
-Why didn't you tell me? -Yeomhwa.
-Kenapa kau tidak memberitahuku? -Yeomhwa.
-Why? -Yeomhwa!
-Kenapa? -Yeomhwa!
-Why didn't you… -Yeomhwa.
-Kenapa kamu tidak... -Yeomhwa.
-Why didn't you tell me?
-Kenapa kau tidak memberitahuku?
Why?
Mengapa?
My baby…
Bayiku…
On my back…
Di punggungku…
-On my back… -Yeomhwa.
-Di punggungku… -Yeomhwa.
Seong-A.
Seong-A.
Let's just go home, okay?
Kita pulang saja, oke?
No.
TIDAK.
You'll lose your touch if you miss practice even for just a day.
Anda akan kehilangan sentuhan jika Anda melewatkan latihan bahkan hanya untuk satu hari.
You should train.
Kamu harus berlatih.
How can I train when you're so sick?
Bagaimana aku bisa berlatih jika kamu sedang sakit parah?
Let's go.
Ayo pergi.
I'll go wash my face with cold water.
Aku akan mencuci mukaku dengan air dingin.
Okay.
Oke.
No, wait…
Tidak, tunggu…
Hey.
Hai.
Did you have fun while I was gone yesterday?
Apakah kamu bersenang-senang saat aku pergi kemarin?
Just how much fun did you have that she got so sick?
Seberapa senangnya kamu sampai dia jatuh sakit seperti itu?
She's not sick.
Dia tidak sakit.
-It's divine punishment. -Divine punishment?
-Itu hukuman ilahi. -Hukuman ilahi?
Did the shaman do something wrong?
Apakah dukun itu melakukan kesalahan?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Don't worry. I'll take good care of her by her side.
Jangan khawatir. Aku akan menjaganya dengan baik di sisinya.
How would you do that?
Bagaimana Anda melakukannya?
I'm with her right now, and you're in the mirror.
Saat ini aku bersamanya, dan kau ada di cermin.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Seong-A.
Seong-A.
Would you look at that? She's in really bad shape.
Coba lihat itu? Kondisinya sangat buruk.
Hey.
Hai.
I'm not Gyeon-U.
Saya bukan Gyeon-U.
This won't do. Let's go home, Seong-A.
Ini tidak akan berhasil. Ayo pulang, Seong-A.
Grave sins are followed by harsh punishment.
Dosa besar diikuti dengan hukuman berat.
Do you think it hurts more to suffer yourself
Apakah menurutmu lebih menyakitkan jika menderita sendiri?
or to watch your loved one suffer?
atau melihat orang yang anda cintai menderita?
It's much more painful to watch a loved one suffer.
Jauh lebih menyakitkan melihat orang yang kita cintai menderita.
That's why
Itulah sebabnya
the heavens decided
surga telah memutuskan
to punish your child instead of you.
untuk menghukum anak Anda, bukan Anda.
So that you would suffer.
Sehingga kamu menderita.
To suffer as much as the evil you have committed.
Menderita sebanyak kejahatan yang telah kau lakukan.
I'll curse you until I die.
Aku akan mengutukmu sampai aku mati.
No. I'll curse you even in death.
Tidak. Aku akan mengutukmu bahkan saat kau mati.
I prayed to the heavens every day
Aku berdoa ke surga setiap hari
to forgive you.
untuk memaafkanmu.
I will curse you.
Aku akan mengutukmu.
It's a little too late, no?
Agak terlambat, bukan?
I don't need it.
Saya tidak membutuhkannya.
You said you'd curse me.
Kau bilang kau akan mengutukku.
You'd need an item of mine to do that, remember?
Kau butuh barangku untuk melakukan itu, ingat?
I kept this on me every day for ten years, so the curse will work well.
Aku terus memakainya setiap hari selama sepuluh tahun, jadi kutukannya akan bekerja dengan baik.
Try your best.
Berusahalah semaksimal mungkin.
We'll be back soon.
Kami akan segera kembali.
MO BEOM
UNTUKMU
Please, stop calling me.
Tolong, berhenti meneleponku.
Will you just…
Apakah kamu akan...
Stop it.
Hentikan.
Did you smash up the chocolate?
Apakah kamu menghancurkan coklat itu?
-Do you have someone to give yours? -This?
-Apakah kamu punya seseorang yang mau memberikan milikmu? -Ini?
-Come on. -No way.
-Ayolah. -Tidak mungkin.
How about strawberry?
Bagaimana dengan stroberi?
-Who is it? -It's a secret.
-Siapa itu? -Ini rahasia.
-No. -I want to try.
-Tidak. -Saya ingin mencoba.
-I'll try it. -That's boring.
-Saya akan mencobanya. -Itu membosankan.
It's too rich.
Terlalu kaya.
-Add just half. -How about…
-Tambahkan setengahnya saja. -Bagaimana kalau…
Melt it for now.
Lelehkan dulu untuk saat ini.
You turned it into a powder.
Anda mengubahnya menjadi bubuk.
I'll do the rest.
Saya akan mengerjakan sisanya.
-Get some rest. -But…
-Istirahatlah. -Tapi…
Hey.
Hai.
Do you think that will fit in this?
Apakah menurutmu itu akan cocok dengan ini?
I won't put it in that.
Saya tidak akan menaruhnya di situ.
That box is too small for my work of art.
Kotak itu terlalu kecil untuk karya seni saya.
Bok-i never did as she was told.
Bok-i tidak pernah melakukan apa yang diperintahkan padanya.
She refused to listen to anyone
Dia menolak mendengarkan siapa pun
just like me.
sama seperti saya.
Hey, Jin-ung.
Hai, Jin-ung.
-Are you actually crying? -Why are you crying?
-Apakah kamu benar-benar menangis? -Mengapa kamu menangis?
Jin-ung.
Jin-ung.
I told you to stop crying over Do-yeon.
Sudah kubilang, berhentilah menangisi Do-yeon.
She was born before Bok-i.
Dia lahir sebelum Bok-i.
She can't be Bok-i's reincarnation.
Dia tidak mungkin reinkarnasi Bok-i.
Who cares about that?
Siapa yang peduli tentang itu?
What matters is that I love and cherish Do-yeon.
Yang penting adalah aku mencintai dan menyayangi Do-yeon.
I think you've actually gone crazy.
Aku pikir kamu benar-benar sudah gila.
Sure.
Tentu.
I'm crazy.
Aku gila.
I'm crazy for Do-yeon.
Aku tergila-gila pada Do-yeon.
Stop crying!
Berhenti menangis!
It's okay.
Tidak apa-apa.
Does anything here need crushing?
Apakah ada yang perlu dihancurkan di sini?
I'll crush everything for you.
Aku akan menghancurkan segalanya untukmu.
That crazy idiot over there. Crush him for me.
Si idiot gila di sana. Remukkan dia demi aku.
Okay.
Oke.
I swear,
Aku bersumpah,
I'll just smash everything.
Aku akan hancurkan semuanya.
Why's your phone vibrating so much?
Mengapa ponselmu bergetar begitu hebat?
Turn it off.
Matikan.
Hey.
Hai.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Why won't you reply?
Kenapa kamu tidak membalas?
After school, okay?
Setelah sekolah, oke?
Come over right away.
Datanglah segera.
Bring your friend from now on.
Ajak temanmu mulai sekarang.
That kid, Ju-seung.
Itu anak kecil, Ju-sung.
Why is one missing?
Mengapa satu hilang?
I can't.
Aku tidak bisa.
Beom is in a very bad state.
Beom dalam kondisi yang sangat buruk.
What's the matter?
Ada apa?
Let's go to the teachers' office and tell our teacher.
Ayo kita pergi ke kantor guru dan beritahu guru kita.
I can't explain. I have to do this.
Aku tidak bisa menjelaskannya. Aku harus melakukan ini.
I can't get involved with any ghosts.
Aku tidak bisa terlibat dengan hantu mana pun.
Seong-A, we can't go in there.
Seong-A, kita tidak bisa masuk ke sana.
Let's tell the teacher. Come with me.
Ayo kita beri tahu guru. Ayo ikut aku.
Let's go.
Ayo pergi.
Come, Seong-A.
Ayo, Seong-A.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
-What's this? -Shoot.
-Apa ini? -Tembak.
Beom, come outside.
Beom, keluarlah.
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang Anda pikirkan.
Will you open the door?
Apakah kamu akan membuka pintunya?
Beom, please open the door.
Beom, tolong buka pintunya.
Seong-A, we should go.
Seong-A, kita harus pergi.
Wait.
Tunggu.
Hey.
Hai.
You said you'd protect her.
Kau bilang kau akan melindunginya.
You can't let her go to a Suicide Ghost by herself.
Anda tidak bisa membiarkan dia pergi ke Hantu Bunuh Diri sendirian.
A Suicide Ghost?
Hantu Bunuh Diri?
Beom.
Beom.
Don't entertain such thoughts.
Janganlah engkau memikirkan hal seperti itu.
That's not you.
Itu bukan kamu.
It's just because
Itu hanya karena
you're having a hard time.
kamu sedang mengalami masa sulit.
Gyeon-U, don't entertain such thoughts.
Gyeon-U, jangan pikirkan hal seperti itu.
Your grandmother would be sad
Nenekmu pasti sedih
to see you like this.
melihatmu seperti ini.
I'm the problem.
Akulah masalahnya.
I got Ju-seung dragged into this…
Aku menyeret Ju-seung ke dalam ini…
It'll be fine if I disappear.
Tidak apa-apa kalau aku menghilang.
I'm sorry…
Saya minta maaf…
for being the source of your unhappiness, Grandma.
karena menjadi sumber ketidakbahagiaanmu, Nek.
That won't do, Seong-A.
Itu tidak akan berhasil, Seong-A.
Hold on tight, okay?
Genggam erat-erat, oke?
What?
Apa?
Beom!
Beom!
Put it down.
Letakkan itu.
Guys…
Teman-teman…
-I'm sorry. -No, don't!
-Maafkan aku. -Tidak, jangan!
Let go!
Melepaskan!
Ears, eyes, mouth, nose.
Telinga, mata, mulut, hidung.
Ghosts take over your senses in that order.
Hantu menguasai indra Anda dalam urutan itu.
Yeongseol. You will share your tongue with them.
Yeongseol. Kau akan berbagi lidahmu dengan mereka.
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
I can't speak.
Saya tidak dapat berbicara.
Yeongbi.
Yeongbi.
You will smell ghosts.
Anda akan mencium bau hantu.
Is this the smell of incense?
Apakah ini bau dupa?
Even if you get involved with one,
Bahkan jika Anda terlibat dengan satu,
you must never see nor shed blood.
Anda tidak boleh melihat atau menumpahkan darah.
If blood tarnishes you, there's no going back.
Jika darah menodaimu, kau tak bisa kembali.
You would be neither alive nor dead.
Anda tidak akan hidup maupun mati.
That's what you'll face.
Itulah yang akan Anda hadapi.
NURSE'S OFFICE
KANTOR PERAWAT
Gyeon-U. Are you okay?
Gyeon-u. Kamu baik-baik saja?
Yeah. I feel better than I expected.
Ya, aku merasa lebih baik dari yang kuharapkan.
That's a relief.
Itu melegakan.
You don't seem well, though.
Tapi, kamu kelihatannya tidak sehat.
What?
Apa?
Oh, you're right.
Oh, kamu benar.
I think I feel a bit better now.
Saya pikir saya merasa sedikit lebih baik sekarang.
"A bit"?
"Sedikit"?
How well are you? Can you walk?
Seberapa sehatkah kamu? Bisakah kamu berjalan?
Yes.
Ya.
Why are you so frail?
Mengapa kamu begitu lemah?
Are you sure you don't have to see a doctor?
Apakah Anda yakin tidak perlu ke dokter?
Yeah.
Ya.
I'm really okay.
Aku baik-baik saja sebenarnya.
By the way, when was the last time you went to archery practice?
Ngomong-ngomong, kapan terakhir kali kamu pergi latihan memanah?
Archery?
Panahan?
-About two, three days? -What?
-Sekitar dua, tiga hari? -Apa?
That's not good. Let's go and practice.
Itu tidak bagus. Ayo kita berlatih.
No, don't be silly. You're not well. You can't go.
Jangan konyol. Kamu sedang tidak sehat. Kamu tidak bisa pergi.
No, I'm really okay now.
Tidak, aku sungguh baik-baik saja sekarang.
You can't go.
Kamu tidak bisa pergi.
See? I really am fine now.
Lihat? Aku baik-baik saja sekarang.
That's cute, but it's still a no.
Lucu memang, tapi tetap saja tidak.
No, Seong-A.
Tidak, Seong-A.
That startled me.
Itu mengejutkan saya.
When will you tell me the truth?
Kapan kamu akan mengatakan yang sebenarnya padaku?
What?
Apa?
What do you mean?
Apa maksudmu?
About Gyeon-U.
Tentang Gyeon-U.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Bong-su.
Bong-su.
"Bong-su"? That came out of nowhere.
"Bong-su"? Itu muncul tiba-tiba.
You're Bong-su.
Kau Bong-su.
What on earth are you saying, Seong-A?
Apa yang sebenarnya kau katakan, Seong-A?
When you were practicing…
Ketika Anda berlatih…
You didn't do your routine hand gesture.
Anda tidak melakukan gerakan tangan rutin Anda.
That's just…
Itu hanya…
You're not Gyeon-U. You're Bong-su.
Kamu bukan Gyeon-u. Kamu Bong-su.
Seong-A, you're scaring me.
Seong-A, kau membuatku takut.
Bong-su.
Bong-su.
What happened to Gyeon-U?
Apa yang terjadi dengan Gyeon-U?
Where is Gyeon-U?
Dimana Gyeon-U?
I…
SAYA…
devoured him.
melahapnya.
Yeomhwa plans to summon the Grim Reaper.
Yeomhwa berencana memanggil Malaikat Maut.
I want to live as a human.
Saya ingin hidup sebagai manusia.
Tell me how I can take over his body completely.
Katakan padaku bagaimana aku bisa menguasai tubuhnya sepenuhnya.
It's not like anyone would love you if you became human.
Tidak akan ada seorang pun yang mencintaimu jika kau menjadi manusia.
Are you two dating?
Apakah kalian berdua sedang berpacaran?
No, it's one-sided on my part. It's unrequited love.
Tidak, ini hanya perasaanku yang bertepuk sebelah tangan. Ini cinta yang tak berbalas.
You'll be kind to me?
Kau akan baik padaku?
Yes.
Ya.
I'm Bae Gyeon-U.
Saya Bae Gyeon-U.
Me, the person standing here is Bae Gyeon-U.
Saya, orang yang berdiri di sini adalah Bae Gyeon-U.
Gyeon-U, I'll get things back to normal.
Gyeon-U, Aku akan mengembalikan semuanya seperti normal.
Until then, please stay safe.
Sampai saat itu, harap tetap aman.
Don't you want to know how Heaven and Earth Fairy really feels?
Tidakkah kamu ingin tahu bagaimana perasaan Peri Langit dan Bumi sebenarnya?
See for yourself.
Lihat sendiri.
Subtitle: Jennifer Jean Lim
Subjudul: Jennifer Jean Lim